买车须知。

前期选车完全看你自己的购车需求。

1.确定好预算。车型。车系。（你现在是卡罗拉。15万落地。三厢车。日系)

选定车型以后。初步了解当地市场行情

1.如果当地经销商比较多。可以自己多跑几家。对比价格。也可以通过每家经销商的DCC（网络营销部)。打网络部的电话直接咨询。这个就比较省力气。一般开始对比价格销售顾问是不会报底价的。这个没关系。几家对比下来取一个最低价和中间价。他们的相差值大概就是最低价基础上还能优惠的价格。这个过程是相对比较枯燥乏味。但是也是可以直接影响你买车是否划算的工作。

优惠类型

1.目前主流车型除开现金优惠以外。一般还有装饰赠送。最主要的还是现金优惠。这个就是前面两点提到的比价的过程。

2.装饰赠送4s店一般都有常规配套的东西。就是只要买车都会送的。比如脚垫。尾箱垫。挡泥板。方向盘套。有的更多还有钥匙包香水挂件。甚至是小型车模。但是这些东西4S店送的往往都是不值钱的东西。也就是比较差的东西。往往有些比较老套的销售员就会拿这些常规赠送的东西作为条件。所以这一点就不要去和他扯太多。因为这些东西一般都是买车都会送的。你要想买一个几十万的东西不可能这些东西都不送。确实送的这个东西质量可能都不 是那么的好。你可以先看一下给要求给你看一下。如果确实比较差而且有异味的话。你就可以和他说我这些东西都不要我自己去买。你就直接给我折成现金看能再少多少钱。或者换成别的东西。注意他已经答应你可以送全车皮座椅。雷达。一定尽量要求是前后雷达。这些东西是已经她答应可以送给你的。在前面的挡泥板脚垫尾箱垫都不要的情况下面看能不能再争取点别的什么电子设备就是比较贵一点东西。如果实在不行的话也可以要求他送一些比如说车罩。碳包。头枕。什么的。

订车注意事项

1. 决定购买以后。一般销售顾问会要求你交定金。有些可能会直接要求你刷全款。一般先交定金 有些甚至可能会威胁你。因为你的车子要做装饰只能够刷完全款才能够做装饰。说这样的话都不要去管他。你直接告诉他。我先交定金。然后你帮我把装饰做好了 我确定好提车时间以后再过来提车。交定金的时候。一定要先让销售顾问和你确定好是哪一辆车。仔细检查车的外观。内饰。是否是库存车。就是仔细看看车子副驾驶门边的厂牌。上面有车子的出场日期。一般要求要出厂时间最近的车。（比如八月二十号提车。那肯定要求要八月份生产的车。或者近三个月的车）。一半超过半年的车都是库存车。
2. 检查发动机内部螺丝漆封是否对位置。发现不对位置的一定是拆过螺丝。那就要求换车。前排每一个按钮都可以按一下。确定无误。（也可以提车当天检查。销售都会邀请你验车。但是一定是去刷款之前。)
3. 定好车后。一定要拍下那台车的车架号。一般在主驾驶前挡风玻璃下面。有一串数字。这个数字和身份证号码一样。不可更改的。拍下已便提车时核实是否被换车。
4. 订车合同的签订。要注意标记合同内容。把谈的优惠后的车价格和4s店答应所送的装饰和赠品写到合同里。白纸黑字就无赖可抵。还要注意是否出现什么什么条件定金不退字样。一般是车无质量问题定金不退。或者4s店到约定交车时间后没有交付车辆。等。合同要自己仔细检查。核对无误。

提车注意事项

1. 提前一定要和销售顾问沟通好时间。要告诉你从提车到办完手续要花多少时间。合理安排提车的时间。
2. 到店以后先检查车子。就是验车。上述有提到。
3. 车子确认无误。一般销售会打正式销售合同。涵盖车价。车型。买方信息等。
4. 一般不要刷信用卡。因为有千分之六的手续费。
5. 刷完款后销售顾问会和你确认开票价格。一般都会在原价上面低开。(低开是指。最后成交价如果为117800。那么有可能开票价为115800。或者更低。就是低开了2000）。低开对于4s店讲可以少缴税。降低4s店税务支出。对于消费者可以少交购置税和保险。因为购置税和保险都是按照发票价算。但是一般也只少个两三百。
6. 一定要仔细核对发票信息。错一项都不行。错一个数字字母都不行。
7. 如果当天不上正式牌就无须买购置税。不过购置税早晚都要交的。建议可以当天直接安排上牌。看时间怎么安排。
8. 上牌车管所会给你行驶证和机动车登记证书哦。
9. 提车时确认车子已做完PDI检查。（PDI检查是指售后师傅已经对车子的电路进行了检查。仪表故障码全部排除。车子所以功能使用正常。一般销售人员都会教你操作一次。）
10. 买保险要确认险种。确认出险报案电话。确认折扣。一般是及时生效。

提车相关文件。

1. 车辆合格证。这是重中之重。在购车前就要问清楚。是否是提车当天给你合格证。因为现在大部分时间4s店进的车都是拿合格证到银行抵押之后再到厂家买车。不然单店没有那么多钱进车。
2. 临时牌照确定好是一个月还是半个月。
3. 买车一定要用到身份证。每次身份证复印以后都要在复印件上注明。此文件仅用于本人购车业务。其他业务使用无效。这也是为了规避风险。
4. 其他的售后服务什么的。销售员都会告知你的啦