### 敏捷开发项目管理流程



#### 目的

​		规范互联网软件产品开发项目管理过程，指导开展项目研发、管理等活动。



#### 适用范围

​		互联网软件产品 开发立项值结项管理过程

#### 角色与职责的定义

##### 		项目经理

​			对项目的目标、进度、成本、质量控制；

​			挑选项目团队、建设团队、激发团队工作效率；

​			识别项目干系人，定期沟通汇报，屏蔽外界干扰；

​			确保项目中流程被遵循。

##### 		产品策划

​			确定产品的功能，拆分用户故事；

​			需求功能确定优先级；

​			接受或拒绝开发团队的工作成果；

​			参与产品开发过程中的有关会议。

##### 		UI设计

​			根据用户故事，负责产品的功能交互及界面设计；

​			组织开展人机交互及用户体验，不断跟踪改进产品；

​			参与产品开发过程中的有关会议。

##### 		开发

​			根据用户故事，负责产品技术架构设计及功能开发；

​			确保产品模块的稳定性、易用性、高效性。

​			参加产品开发过程中的有关会议。

##### 		测试

​			根据用户故事，设计产品测试标准，确保其满足市场要求；

​			合理分配测试资源，提高测试效率；

​			编写产品测试用例，提交测试问题，编写测试总结报告。



#### 项目管理过程

##### 		立项过程

​			确定项目的出版目标并达成共识

​				1.项目的背景、目标用户、核心人员及产品定位是什么？

​				2.项目的资源投入预算事多少

​				3.项目的资源投入事多少

​				4. 各人员在项目中扮演的角色和对项目的作用是什么？

​			准备启动会议文档

​				1.用户画像

​				2.产品定位

​				3.市场策略

​				4.业务目标

​				5. 技术可行性

​				6. 研发成本预算

​				7.路标规划

​			召开项目启动会议

​				参加人员包括： 01管理层代表、02项目经理及项目团队、03其它干系人代表

​				注意议题包括：

​						01申明项目目标范围及对组织目标的贡献

​						02管理层正式任命PM，设定期望，统一思想

​						03文档内容的宣讲

##### 		规划阶段

​			版本规划： 从产品的关键特性列表中按照优先级规划产品每个版本需要完成哪些特性，在规划完成后需要在项目干系人内达成共识。

​			迭代规划

​				1.迭代如何划分

​					将特性列表拆分形成用户故事列表，并将其对应的主要任务划分到各个迭代中去，形成粗					粒度的项目迭代计划。

​				2.人员如何分工

​					项目经理需要根据每个人的能力和特点，初步拟定大致分工。

​					需要考虑以下因素：

​						 任务难度与人员能力是否匹配

​						避免不必要的沟通消耗

​						鼓励团队内部认领任务，提高主动性和积极性

​				3.迭代运行时何模式

​						如一周迭代、二周迭代，每个迭代包含的工作内容等。

​				4.制度其它辅助计划

​						沟通计划--沟通对象，沟通方式，沟通频率

​						风险计划---风险项，负责人，重要性，应对措施

​						质量计划--bug分布满足什么条件可以分布，有几个BUG必须停止开发新特性等

##### 		项目执行和监控过程

​			项目执行

​				1.考虑项目N的需求细化

​				2.测试用例评审

​				3.开发

​				4.开发自测

​				5. 验收

​				6.测试和回归

​				7.BUG修改

​				8.show case

​			监控方式

​				1.每日站立会--任务墙更新：待开发、开发中、待测试、测试中、测试完成

​				2.周报--反馈项目执行情况，强调周目标，暴露项目问题，及需要协助解决的问题

​				3.月报：反馈项目当月执行情况，反馈项目存在问题和风险

​				4.迭代回顾--讲诉好于不好的地方，更新燃尽图

##### 		结项阶段

​			a. 收集总结项目各项运营数据；

​			b. 项目经理与团队成员撰写项目总结报告；

​			c. 召开结项会议，各成员进行汇报；

​			d. 将过程文档和经验教训总结归档；

##### 			

